---
title: nosl进阶20战士小循环卡组浅谈
authors:
  - 贴吧用户_0Da3RMD
link: https://tieba.baidu.com/p/7981668881
plat: 百度贴吧
publication_date: 2022-12-09
tags:
  - 战士
  - 循环
---
首先，战士的烧牌机制决定了他绝大多数时候更适合玩核卡组，不论牌数是多少（例如40牌腐化）。虽然nosl局以数值解为最优先，但在所有通关卡组类型中，小循环卡组也是会占一部分的。但我们要明白，烧牌的过程并非一帆风顺，虽然烧光牌可能会在一场战斗中取得绝对的优势，但是这个过程需要多少回合数却是不确定的，要吃多少战损也是不确定的。原因很简单，除了腐化以外的所有烧牌都存在一定的弊端，重振/坚毅吃手牌数，契约本身无数值、吃费用、有过牌风险、加入构筑难度大，断魂斩不仅吃手牌数本身也不产生数值，恶魔火通常是用来终结战斗的，在没有黑拥无惧的情况下难以保证烧牌效果。

在失去了Sl带来的开天眼和调牌序两大耍赖法宝之后，我们既不能说凑出循环就能赢，也不能说非得烧光牌才能赢。对，你烧光牌无谋亮剑重振是很无敌，但是一场非boss战烧光之前如果吃了一刀30血，那么这样的结果就毫无意义。事实上，在nosl的进阶20局能做到高速启动的情况，只有天胡局（直接精简到20牌以下），或者有金字塔，其他情况下我们都需要更多的回合数去启动。  
那么下面我就根据自己的对局经验来讨论一下nosl局非天胡精简、无金字塔、无腐化局的通关率较高的小循环牌组类型。

第一种是高数值卡参与在内的小循环。最典型的卡组便是突破死割。由于突破死割启动完毕后具有空血回满的恐怖效果，因此可以极大降低启动阶段的压力。观察/撕裂也可以作为突破的下位替代使用，道理差不多，只是对放血的需求会增加，承伤能力也会有所下降。  
第二种是高数值防御辅助启动的小循环。这里说的高数值防御主要就是无惧、震荡波、缴械、小金人这四张，这四张牌可以极大提升防御，帮助我们有效拖住回合，无惧更是能在烧牌过程中产生大量格挡，是战士最强通用防御手段。此外，狂宴提高血上限也是一种防御。  
第三种是高数值攻杀牌辅助的小循环卡组。众所周知，怪被杀就会死，一个双发燔祭秒了三小黑就不可能有战损，这比长回合不稳定烧牌启动终结战斗要安全得多。高牌效AOE、仪式匕首、金人双持肚皮、燃烧突破是常用手段。这种卡组在非boss战完全采取攻杀思路，而在boss战才烧牌，获得更高的上限。  
事实上，在实际对局中，这三种卡组类型不是孤立的，而是相互融合，例如1、2可以结合，保证更高的稳定性，1、3结合有恢复手段兜底，或者是三种类型结合的卡组。

最后单独说一下腐化这张牌（说的不是黑化，看清楚）。腐化作为战士的最强烧牌，最强加费，本身是非常有利于打循环卡组的。但是，腐化会把所有的技能牌都消耗掉，因此最终的循环只有攻击牌参与，也就是说，如果没有算盘，或者多张无惧+无谋，或者疯狂+铁斩波，我们烧光后就失去了产生足够格挡的能力。因此，拿到腐化更多的时候思路还是会往数值上靠，用力量作为输出手段，再用通用防御牌防住，烧光技能牌之前打出足够的数值结束战斗是更为常见的思路（详见B站myzyxh的视频，有很多期腐化力量战）。因此，这里就不把有腐化的情况算到小循环里。  
总而言之，nosl进阶20下小循环牌组本身具有非常明显的弊端，即为烧牌的真空期，因此需要大量数值卡的辅助，其本身也可以看作数值型卡组获取上限的一种方式。至于像玩SL那样靠避战精简玩循环，我只能说多玩几局，死到自闭以后就不会想要这么玩了。

